---
layout: about
title: О нас
subtitle: История Фонда
---
# МИССИЯ

Карельский региональный благотворительный фонд "Материнское сердце" начал свою официальную работу 01.04.2009.

Деятельность Фонда направлена на всестороннюю поддержку и социализацию детей Республики Карелия, которые проживают в центрах помощи детям, оставшимся без попечения родителей.

В Фонде объединились люди, неравнодушные к судьбам этих детей, у которых есть желание помочь сделать их жизнь более счастливой.

## История создания фонда

Всё началось в 2007 году.

Я лежала в роддоме, ожидая рождения второго ребенка. В моей палате лежала мама-выпускница Д.д, ей было 25 лет, у неё родился 4 ребенок.
Трех предыдущий она оставила, решила оставить и четвёртого ребенка. Я не смогла понять, ведь это мама. Как такое может быть?

А когда я выписалась, мои родные радовались от счастья, радовались рождению чуда. Рядом плакала девочка, которую на казенной машине увозили в Дом Ребенка. А мама ушла своей дорогой. Малышка осталась, она была не одна. Я поняла, что есть дети, которым мы мамы очень нужны.

Я нашла группу волонтеров которые помогали детям в детских домах, встречались с ними, но это было не то, нам были нужны другие люди. Именно там мы познакомились с Катериной. И начали свою деятельность. Стали ходить в городскую больницу, к детям до года, которые лежали без мам. Но это было недолго, нас не хотели принимать и понимать, мы не смогли детям помочь. Огорченные мы сидели в машине и думали что делать? Чем помочь таким детям и решили создать общественную организацию, это был 2008 год.

Нашелся юрист, стал оформлять документы на регистрацию.

В апреле 2009 года мы зарегистрировали КРБФ "Материнское сердце"

Учредителем стал Соколов Б.Н, а первым руководителем-президентом Соколова В.В.

И стали приходить люди, это уже были "наши" люди, добрые, умные, интересные, огонь горел в душе, глаза светились. Нас собралось около 30 человек активных волонтеров, добровольцев. И еще много-много помощников, весь город начал нам помогать, кто-то вещами, кто-то денежкой, кто-то памперсами, кто-то услугами. Пришли две Марины, Галаничева и Власова, Оля и Рома Чегодаевы, Лена Миронова и другие. Такая энергия была вокруг, мы охватили 5 учреждений для детей-сирот Петрозаводска, а потом стали помогать и Карелии.

И наша помощь была не просто материальная, мы помогали сердцем, душой, были рядом с этими детьми в трудные и радостные минуты. Стали друзьями для них, помогли встать на ноги.

Люди менялись, но общий дух фонда был прежним - любовь, дружба, доброта, сострадание, милосердие.

Мы работали и работали с детьми-сиротами, с детьми оставшихся без попечения родителей, независимо от того, где они проживают - в учреждениях или замещающих семьях.

С 2014 года фонд стал работать с семьями ПЖС, СОП.

В 2014 году директором фонда стала Власова Г.А - директор Респ. Центра помощи детям Возрождение, которая имела опыт подготовки детей и родителей к СВГ, 107 детишек сотрудниками "Возрождения" были помещены в СВГ, многие из них стали замечательными семьями, а даже нашли свою семью. Сейчас фонд-организация известная в РК, России, т.к фонд в 2017 году был занесен в книгу почета России среди 100 лучших организаций. 

И я горжусь, что наша семья принимала участие в его создании, наравне с моими друзьями и коллегами, кто помогал, отдавал душу и сердце, нашим детям.

Владислава Соколова
