---
layout: default
title: Социальные услуги
---
### Форма социального обслуживания в КРБФ «Материнское сердце» - 
полустационарная. 
### Виды социальных услуг:
социально-педагогические, социально-психологические, социально-медицинские, социально-правовые, социально-трудовые.  
### Порядок и условия предоставления социальных услуг

#### 1. Обращение о предоставлении социального обслуживания

Основанием для рассмотрения вопроса о предоставлении социального обслуживания является поданное в письменной или электронной форме заявление гражданина или его законного представителя о предоставлении социального обслуживания непосредственно в уполномоченный орган субъекта Российской Федерации.

#### 2. Признание гражданина нуждающимся в социальном обслуживании

Гражданин признается нуждающимся в социальном обслуживании в случае, если существуют следующие обстоятельства, которые ухудшают или могут ухудшить условия его жизнедеятельности:

1) полная или частичная утрата способности либо возможности осуществлять самообслуживание, самостоятельно передвигаться, обеспечивать основные жизненные потребности в силу заболевания, травмы, возраста или наличия инвалидности;

2) наличие в семье инвалида или инвалидов, в том числе ребенка- инвалида или детей-инвалидов, нуждающихся в постоянном постороннем уходе;

3) наличие ребенка или детей (в том числе находящихся под опекой, попечительством), испытывающих трудности в социальной адаптации;

4) отсутствие возможности обеспечения ухода (в том числе временного) за инвалидом, ребенком, детьми, а также отсутствие попечения над ними;

5) наличие внутрисемейного конфликта, в том числе с лицами с наркотической или алкогольной зависимостью, лицами, имеющими пристрастие к азартным играм, лицами, страдающими психическими расстройствами, наличие насилия в семье;

6) отсутствие определенного места жительства, в том числе у лица, не достигшего возраста двадцати трех лет и завершившего пребывание в организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей;

7) отсутствие работы и средств к существованию;

8) наличие иных обстоятельств, которые нормативными правовыми актами субъекта Российской Федерации признаны ухудшающими или способными ухудшить условия жизнедеятельности граждан.

Уполномоченный орган субъекта Российской Федерации принимает решение о признании гражданина нуждающимся в социальном обслуживании либо об отказе в социальном обслуживании в течение пяти рабочих дней с даты подачи заявления. О принятом решении заявитель информируется в письменной или электронной форме. Решение об оказании срочных социальных услуг принимается немедленно.  Решение об отказе в социальном обслуживании может быть обжаловано в судебном порядке.

#### 3. Разработка  индивидуальной программы
Индивидуальная программа является документом, в котором указаны форма социального обслуживания, виды, объем, периодичность, условия, сроки предоставления социальных услуг, перечень рекомендуемых поставщиков социальных услуг, а также мероприятия по социальному сопровождению.

Индивидуальная программа составляется исходя из потребности гражданина в социальных услугах, пересматривается в зависимости от изменения этой потребности, но не реже чем раз в три года. Пересмотр индивидуальной программы осуществляется с учетом результатов реализованной индивидуальной программы.

Индивидуальная программа для гражданина или его законного представителя имеет рекомендательный характер, для поставщика социальных услуг - обязательный характер.

Индивидуальная программа составляется в двух экземплярах. Экземпляр индивидуальной программы, подписанный уполномоченным органом субъекта Российской Федерации, передается гражданину или его законному представителю в срок не более чем десять рабочих дней со дня подачи заявления гражданина о предоставлении социального обслуживания. Второй экземпляр индивидуальной программы остается в уполномоченном органе субъекта Российской Федерации.

#### 4. Заключение договора о предоставлении социальных услуг

Социальные услуги предоставляются гражданину на основании договора о предоставлении социальных услуг, заключаемого между поставщиком социальных услуг и гражданином или его законным представителем, в течение суток с даты представления индивидуальной программы поставщику социальных услуг.

#### 5. Отказ от социального обслуживания, социальной услуги

Гражданин или его законный представитель имеет право отказаться от социального обслуживания, социальной услуги. Отказ оформляется в письменной форме и вносится в индивидуальную программу. Отказ получателя социальных услуг или его законного представителя от социального обслуживания, социальной услуги освобождает уполномоченный орган субъекта Российской Федерации и поставщиков социальных услуг от ответственности за предоставление социального обслуживания, социальной услуги.

[ФЗ №442 "Об основах социального обслуживания граждан Российской Федерации" ](https://msp.midural.ru/download/16831/) 

### Тарифы на социальные услуги

Социальные услуги в КРБФ «Материнское сердце» получателям предоставляются бесплатно.

### Информация о материально-техническом обеспечении предоставления социальных услуг

В фонде есть оборудованные помещения для предоставления социальных услуг: семейная гостиная, комната индивидуальных консультация, кухня, туалетная комната. Есть доступ к информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", в наличии необходимый дидактический, стимульный материал, развивающие игры. 

### Социальные услуги оказывают: 
**Логопед-дефектолог** (помогает компенсировать речевые нарушения при общем недоразвитии речи, формирует правильное произношение звуков, активизирует и расширяет словарный запас); 

**Психолог** (консультирование детей и родителей, психологическая диагностика, развивающие коррекционные занятия для детей);

**Педагог раннего развития** (проведение развивающих занятий для детей 1-3 лет, консультирование родителей по вопросам раннего развития и воспитания детей);

**Юрист** 

**Инструктор Мягкой школы**

**Инструктор Папы-школы**

**Ведущий Мама-школы**